Funciones condicionales: funciones como ifeq o ifneq permiten realizar una eje-
cución condicional. En este caso, si existe una variable de entorno llamada DEBUG
con el valor yes , los flags de compilación se configuran en consecuencia.
Para definir la variable DEBUG , es necesario ejecutar make como sigue:
$ DEBUG=yes make

Funciones de bucles: foreach permite aplicar una función a cada valor de una lista.
Este tipo de funciones devuelven una lista con el resultado.

Funciones de tratamiento de texto: por ejemplo, patsubst toma como primer pa-
rámetro un patrón que se comprobará por cada OBJ . Si hay matching, será sustituido
por el patrón definido como segundo parámetro. En definitiva, cambia la extensión
.o por .cpp .

Funciones de log: info , warning , error , etc. permiten mostrar texto a diferente nivel
de severidad.

Funciones de consola: shell es la función que permite ejecutar órdenes en un
terminal. La salida es útil utilizarla como entrada a una variable.
