Existen ciertas restricciones relativas a la sobrecarga de operadores: no es posible
alterar la precedencia de cualquier operador, no es posible alterar el número de ope-
randos requeridos por un operador y, en general, no es posible utilizar argumentos
por defecto.

también es posible sobrecargar operadores unarios, como por ejemplo ++.

Finalmente, resulta especialmente relevante destacar que C++ permite la sobrecarga
de cualquier operador, a excepción de new, delete, ->, ->* y el operador coma, que re-
quieren otro tipo de técnicas. El resto de operadores se sobrecargan del mismo modo que
los discutidos en esta sección.


