Singleton: se nececita que sólo exista una instancia de una clase determinada 
por diferentes motivos (prevención de errores, seguridad, etc.).
El balón en un juego de fútbol o la entidad que representa al mundo 3D son
ejemplos donde podría ser conveniente mantener una única instancia de este 
tipo de objetos. Para garantizar que sólo existe una instancia de una clase
es necesario que los clientes no puedan acceder directamente al constructor. 
Por ello, en un singleton el constructor es, por lo menos, protected .
