La idea principal es que los objetos deben poder clonarse en tiempo de 
ejecución.

Puede parecer que entra en conflicto con Abstract Factory debido a que intenta
eliminar, precisamente, factorías intermedias. Sin embargo, es posible utilizar
ambas aproximaciones en una Prototype Abstract Factory de forma que la factoría
se configura con los prototipos concretos que puede crear y ésta sólo invoca a 
clone() .
También es posible utilizar un gestor de prototipos que permita cargar y descargar
los prototipos disponibles en tiempo de ejecución. Este gestor es interesante para
tener diseños ampliables en tiempo de ejecución (plugins).
Para que los objetos puedan devolver una copia de sí mismo es necesario que en su
implementación esté el constructor de copia (copy constructor) que en C++ viene
por defecto implementado (aunque la implementación por defecto puede ser no
adecuada).
