Variable de usuario LIB_OBJECTS : se trata de la lista de archivos objetos que forman
la biblioteca. Al contenido se puede acceder utilizando el operador $() .

Variable predefinada RM : con el valor rm -f .Se utiliza en el objetivo clean .

Variables automáticas $@ , $< , $ˆ : se utiliza para hacer referencia al nombre del ob-
jetivo de la regla, al nombre de la primera dependencia y a la lista de todas las
dependencias de la regla, respectivamente.

Regla con patrón: en línea 12 se define una regla genérica a través de un patrón en
el que se define cómo generar cualquier archivo objeto .o , a partir de un archivo
fuente .cpp .

¿qué ocurre si una vez construido el proyecto se modifica algún fichero .cpp ?
R// make se encarga de recompilarmelo
¿Y si se modifica una cabecera .h ?
R// make se encarga de recompilarmelo
¿Se podría construir una regla con patrón genérica para construir
la biblioteca estática?
R//si se puede
¿Cómo lo harías?
R//npi :`) jajajaj
