En el ámbito particular del tratamiento de excepciones en el desarrollo de videojuegos,
las excepciones se deberían utilizar para modelar situaciones realmente excepcionales
Este proceso es lento y afectaría enormemente al rendimiento del programa. Sin em-
bargo, en el ámbito del desarrollo de videojuegos esta situación no resulta tan crítica,
debido a que el uso de excepciones se limita, generalmente, a casos realmente excepcio-
nales como modelar aspectos críticos como que el sistema
se esté quedando sin memoria física

En este contexto, las consolas de videojuegos representan el caso más extremo,
ya que normalmente tienen los recursos acotados y hay que ser especialmente 
cuidadoso con el rendimiento de los juegos. El caso más representativo es el 
tamaño de la memoria principal, en el que el impacto de utilizar excepciones 
puede ser desastroso. Sin embargo, en un PC este problema no es tan crítico, 
por lo que el uso de excepciones puede ser más recomendable.
