CC :la orden que se utilizará como compilador. En este caso, el de C++.

CXXFLAGS :los flags para el preprocesador y compilador de C++ (ver sección 2.2.3).
Aquí sólo se define la opción -I , pero también es posible añadir optimizaciones y
la opción de depuración -ggdb o -fPIC para las bibliotecas dinámicas.

LDFLAGS : flags para el enlazador (ver sección 2.2.3). Aquí se definen las rutas de
búsqueda de las bibliotecas estáticas y dinámicas.

LDLIBS : en esta variable se especifican las opciones de enlazado. Normalmente, bas-
ta con utilizar la opción -l con las bibliotecas necesarias para generar el ejecutable.
