pagina 70



Un puntero es una variable que almacena una
dirección de memoria, típicamente la dirección de
otra variable. Si p contiene la dirección de q, en-
tonces p apunta a q. Los punteros se declaran igual
que el resto de variables y están asociados a un ti-
po específico, el cual ha de ser válido en C++. Un
ejemplo de declaración de puntero a entero es

int *ip;

Desreferencia
El acceso al objeto al que señala un
puntero es una de las operaciones fun-
damentales y se denomina indirección
o desreferencia, indistintamente.


No olvide que una de las claves para garantizar un uso seguro de los punteros consiste
en conocer en todo momento hacia dónde están apuntando.

