pag 68

En esta seccion se esta haciendo una breve introduccion a la hsitoria de c++ y 
sus aspectos basicos, como ya tengo conocimientos previos sobre el mismo, 
anotare solo las cosas que para mi sean de relevancia


el espacio de nombres std, en el que se declara la biblioteca estándar de C++.
Un espacio de nombres delimita una zona de declaración en la que incluir diferentes
elementos de un programa. Los espacios de nombres siguen la misma filosofía que los
paquetes en Java y tienen como objetivo organizar los programas. El hecho de utilizar
un espacio de nombres permite acceder a sus elementos y funcionalidades sin tener que
especificar a qué espacio pertenecen.

