Para ilustrar el problema supóngase un juego de estrategia en el que los jugadores
pueden recoger objetos o items, los cuales tienen una serie de propiedades como «precio»,
«descripción», etc. Cada item, a su vez, puede contener otros items. Por ejemplo, un bolso
de cuero puede contener una pequeña caja de madera que, a su vez, contiene un pequeño
reloj dorado.
En definitiva, el patrón Composite habla sobre cómo diseñar este tipo de estructuras
recursivas donde la composición homogénea de objetos recuerda a una estructura arbórea.
