Recursion: la recursión podemos definirla como la relación method-method en el
que los objetos y los métodos implicados son los mismos.

Conglomeration: si los objetos son el mismo pero se invoca a un método dife-
rente. Esto ocurre con bastante frecuencia dentro de una clase en la que diferentes
métodos se invocan entre sí.

Redirection: una redirección se produce cuando un objeto recibe una invocación a
un método y éste invoca «el mismo» método de otro objeto. Cuando se habla del
«mismo» nos referimos a un método que «hace lo mismo» en términos de dise-
ño aunque su implementación no sea exactamente la misma. Por ejemplo, la redi-
rección es común en sistemas en donde el trabajo se divide en diferentes objetos
(instancias) y un manager reparte el trabajo.

Delegation: decimos que un método delega funcionalidad en otro cuando se invoca
a un método diferente del mismo objeto. Un ejemplo típico son las clases que tienen
referencias a objetos que hacen diferentes trabajos por ella.

*se recomieda la lectura de design patterns [8]
