paginas 40-44

orden para que el programa sea debugeable
$g++ -ggdb main.cpp -o main


correr el debugeador del programa
$ gdb main
  start para iniciar



step ( s ): ejecuta la instrucción actual y salta a la inmediatamente siguiente sin man-
tener el nivel de la ejecución (stack frame), es decir, entra en la definición de la
función (si la hubiere).

stepi se comporta igual que step pero a nivel de instrucciones máquina.

next ( n ):ejecuta la instrucción actual y salta a la siguiente manteniendo el stack
frame, es decir, la definición de la función se toma como una instrucción atómica.
nexti se comporta igual que next pero si la instrucción es una llamada a función se
espera a que termine.
