Pagina 45

con el breakpoints establecido , si se quiere saber de donde provienen los llamados
se utiliza, backtrace, Para gestionar las llamadas a funciones y procedimientos, en
C/C++ se utiliza la pila (stack ). En la pila se almacenan frames, estructuras de
datos que registran las variables creadas dentro de una función así como otra
información de contexto. GDB permite manipular la pila y los frames de forma que
sea posible identificar un uso indebido de las
funciones.

(gdb) backtrace // ver la pila de los llamados
(gdb) up    //navegacion por la pila
(gdb) down //navegacion por la pila
(gdb) frame 0 // selecciona el frame al cual deseo ir

una vez ubicado en el frame, se puede imprimir, modificar, variables del mismo
